# 웹 브라우저

## 마크업 언어

코드와 본문（텍스트）을 구분할 수 있는 마크를 추가할 수 있는 시스템

## 균일 자원 위치 지정자

브라우저는 Url을 사용하여 HTTP 프로토콜을 통해 서버에게 문서를 요청한다. URL은 일정한 구조를 따르는 텍스트 문자열이라고 할 수 있다.

URL은 스키마, 호스트, 경로로 구성된다. 스키마는 http, https, file 등으로 구성될 수 있으며 호스트는 도메인이나 아이피 주소가 될 수 있으며 경로를 통해 해당 위치의 문서에 접근하게 된다.

## HTML

HTML은 하이퍼텍스트를 활용하며 하이퍼텍스트는 웹 페이지 등 다른 대상에 대한 링크가 들어 있는 텍스트를 말한다.

HTML에서 엘리먼트는 꺽쇠(<) 로 구분되며 한 쌍으로 구분된다.

이러한 태그는 브라우저가 마크업 엘리먼트를 어떻게 해석할지를 결정한다.

엔티티 참조를 사용해 꺽쇠나 엔퍼샌드(&)를 문자로서 사용할 수 있다. (&lt； &amp;  등)

태그에는 애트리뷰트가 포함될 수 있고 애트리뷰트는 이름과 값을 = 로 연결한 쌍이다.

class 애트리뷰트의 값은 공백으로 서로 분리된 값의 리스트로 취급된다.

## DOM： 문서 객체 모델

웹 브라우저는 문서를 문서 객체 모델(DOM)에 따라 처리한다.

엘리먼트들이 다른 엘리먼트를 둘러싸고 있는 것으로 웹 페이지가 구성된다. 트리구조로 구성되어있다고 볼 수 있다.

트리에 있는 노드는 순서가 정해져 있다. 

### D0M 처리

브라우저는 루트에서 시작해서 첫 번째 자식으로 내려가고 종단 노드에 도달하면, 두 번째 자식을 순회하는 깊이 우선 탐색(DFS)를 수행한다. 이런 과정을 모든 노드를 방문할 때까지 반복한다.

## CSS

웹 페이지가 핸드폰에서 데스크톱에 이르는 광범위한 장치에 표시될 수 있기 때문에 HTML에서 스타일 정보를 분리해서 HTML을 한 번만 작성해도 대상 장치에 따라 여러 스타일을 적용할 수 있게 구현한 기술을 CSS라고 한다.

애트리뷰트는 단일 연결 리스트로 표현되며, 엘리먼트들은 트리로 배열된다.

엘리먼트에 자식이 얼마든지 있을 수 있고 순서가 중요하므로 자식들은 이중 연결 리스트로 구성된다.

CSS는 실렉터라고 하는 정규식의 변형을 사용해 DOM의 엘리먼트 위치를 지정하므로 구성요소를 어떻게 구성하느냐가 중요하다. CSS는 이런 방식으로 선택된 엘리먼트와 애트리뷰트를 연결한다.

CSS는 원래 애트리뷰트를 엘리먼트와 연관시키는 더 유연한 메커니즘을 제공하기 위해 고안되었다. 이를 통해 원래 HTML에는 없던 애트리뷰트가 엘리먼트에 추가될 수 있게 됐다.

## XML 등의 마크업 언어

SGML과 마찬가지로 XML도 잘 만들어진 엘리먼트를 요구하며, 한 번 열은 엘리먼트는 반드시 닫혀야만 한다.

HTML과 XML의 큰 차이는 HTML은 웹 페이지라는 구체적인 응용을 위해 만들어진다는 점이다.

XML에는 태그 앞에 접두사를 붙일 수 있는데, 이렇게 엘리먼트 태그 앞에 접두사를 붙이는 방법을 이름 공간이라고 한다.

## 자바스크립트

자바스크립트는 Ecma International이라는 표준 위원회 의해 ECMA-262로 표준화된 프로그래밍 언어이다.

그래서 자바스크립트가 에크마스크립트라고도 알려져 있고, 줄여서 EC라고도 부른다.

자바스크립트를 사용하면 서버가 아니라 클라이언트 컴퓨터에서 실행될 수 있는 실제 프로그램을 웹 페이지에 포함시킬 수 있다. 이 프로그램에서 DOM을 변경하고 직접 웹 서버와 통신이 가능하다.

자바스크립트와 서버의 상호작용은 비동기 자바스크립트와 Ajax(Asynchronous JavaScript and XML)를 통해 이뤄진다.

비동기란, 브라우저가 서버의 응답이 언제 일어날지에 대해 아무 제어를 하지 않는다는 뜻이다.

## jQuery

DOM 함수는 함수 동작이 브라우저마다 다를 수 있고 사용하기가 상당히 불편하다. jQuery는 브라우저 사이의 불일치를 부드럽게 메꿔주기 때문에 jQuery를 사용하는 프로그래머가 직접 브라우저 간의 차이를 다룰 필요가 없다.

jQuery 라이브러리는 실렉터와 액션을 조합하는 방식으로 사용된다.

## SVG

SVG는 크기 변경이 가능한 벡터 그래픽스이다.

## HTML5

HTML5는 HTML의 최신 구현으로, 시맨틱(의미론적) 태그들이 추가되었다.

이런 엘리먼트들을 엘리먼트들이 만들어진 목적에 맞게 사용하기만 하면 서의 구조에 일관성을 더해줄 수 있다.

HTML5에는 캔버스가 추가됐는데, 캔버스는 SVG와 거의 비슷한 기능을 제공하지만 완전히 다른 방식으로 제공한다.

SVG는 기존 D0M 함수를 사용해 조작하는 반면 캔버스는 캔버스를 위해 만들어진 새로운 자바스크립트 함수를 통해 조작해야만 한다는 점이다.

## Json

JSON은 자바스크립트 객체 표기 법(JavaScript Object Notation)으로서, 자바스크립트 객체를 사람이 읽기 쉬운 방식으로 표현한 것이라고 할 수 있다.

자바스크립트를 사용할 때 JSON이 XML보다 더 편리한 점이 있는데 자바스크립트의 eval 함수는 데 이터인 JSON을 마치 자바스크립트 프로그램인 것처럼 직접 실행할 수 있다. JSON을 사용하면 자바스크립트에서 데이터를 내보내고 들여올 때 추가로 코드를 작성할 필요가 없다.

